INSTRUÇÕES CONDICIONAIS
IF, ELIF, ELSE
Agora você sabe como executar
um bloco de código
se a condição for verdadeira.
Mas e se você tiver
um outro bloco de código
que queira executar
se a condição for falsa?
Você pode usar
a palavra-chave "else".
Considere este código,
que imprime uma mensagem
indicando se um inteiro N
é par ou ímpar.
Se for par,
a linha é executada.
Se não, esta linha é executada.
O código indentado sob "else"
é o que acontece
caso essa condição seja falsa.
A palavra-chave "else"
é sempre seguida de dois pontos
e não exige
expressão booleana.
Então, se determinarmos
que N é 4...
esta instrução "if"
será verdadeira
e a string seguinte
será impressa.
No entanto, se determinarmos
que N é 15,
esta condição será falsa,
então pularemos este bloco
e executaremos o código sob "else".
Se você tiver mais
de duas possibilidades,
também pode usar "elif",
abreviação de "else if",
para lidar com a situação.
Isso dispensa as várias indentações
que seriam necessárias
se usássemos "else"
e outra instrução "if"
no bloco do "else".
Assim como "if",
instruções "elif"
sempre requerem
uma expressão condicional.
Por exemplo:
digamos que queremos imprimir
o que fazer no jardim
de acordo com a estação do ano.
Se determinarmos que a estação
é a primavera, assim,
veremos que "plantar"
é impresso,
já que a primeira condição
é verdadeira.
Por outro lado,
se determinarmos que é inverno,
todas as condições grifadas
serão falsas
até chegarmos a esta condição,
que será verdadeira
e imprimirá "fique em casa".
Perceba que estamos usando
dois sinais de igual de novo.
Lembre-se: um único sinal de igual
é para atribuição,
como fizemos aqui
quando estávamos definindo
uma estação como uma string.
Dois sinais são para comparação,
quando estamos verificando
se uma condição
é verdadeira ou falsa.